Création d'un clone d'Angry Birds pour le jeu DH.
Après tout ce que nous avons appris dans les sections précédentes, nous y voilà.
Nous allons créer un jeu complet à partir de rien.
Nous allons créer un mouvement de projectile avec des données d'entrée.
Ajoutez les obstacles du jeu dans le monde.
Ajoutez les conditions de victoire et de défaite et une interface utilisateur pour refléter cela à l'écran et nous aurons même le temps d'ajouter quelques éléments d'information.
un peu plus de raffinement.
Configuration du projet Two RD.
Dans cette vidéo, nous verrons quelle est l'inspiration d'un nouveau projet de jeu et comment la traduire.
en concepts clés et en concepts physiques dont nous aurons besoin pour le jeu ?
Ensuite, nous ouvrirons unity et nous commencerons.
Une remarque à propos de la section 5 : nous allons passer beaucoup plus de temps dans Unity.
Planification d'un jeu à deux RD.
Prenons Angry Birds.
Un jeu de physique mobile populaire comme source d'inspiration.
Voici une capture d'écran très basique illustrant l'emplacement des principales parties de l'écran.
Nous allons conserver le jeu en 2D.
Nous allons utiliser le mouvement des projectiles.
Cette balle bleue volerait dans les airs en direction du personnage jaune de Pac-Man.
Nous aurons des collisions physiques avec le sol vert et les caisses marron.
Nous aurons des explosions et un style artistique léger et amusant.
Ceci représente le graphisme final que nous visons.
Le jeu que nous créerons ressemblera à ceci.
Les règles de notre jeu, nous allons l'appeler les canards contrariés.
Les règles consistent à tuer tous les canards en utilisant un nombre limité d'astéroïdes pour gagner.
Je pense que nous allons vous donner trois astéroïdes et vous devrez essayer de toucher trois canards.
Glisser la souris pour tirer sur un astéroïde.
Lorsque l'astéroïde entre en collision avec les objets, il enlève de la santé aux canards et réduit la santé des canards.
Lorsqu'il atteint zéro, le canard meurt et vous rapporte des points.
La santé de la caisse.
Lorsqu'elle atteindra zéro, elle explosera, ce qui vous permettra de vider le niveau et d'atteindre l'objectif.
canards.
Parlons un peu de physique.
Il y a trois étapes principales.
Comme vous pouvez le voir, nous avons un astéroïde à l'intérieur d'une catapulte.
Nous allons utiliser l'articulation cible pour tirer la catapulte vers l'arrière à l'aide de la souris et la relâcher.
Les astéroïdes volent dans les airs.
Nous allons utiliser la physique, ajouter la force et la gravité.
Lorsque les collisions se produisent, les canards et les caisses utilisent les événements de collision pour vérifier.
À quelle vitesse m'as-tu frappé ?
Combien de dégâts cela devrait-il causer, etc. Et en bonus, nous aurons des explosions utilisant deux effecteurs.
Parlons de la répartition des tâches.
Nous devrions réaliser cette tâche.
C'est également ce que nous allons aborder dans chacune des cinq vidéos de cette section.
Dans la vidéo 5.1, nous allons mettre en place le projet deux D. Dans la vidéo 5.2, nous allons nous occuper de la catapulte et de l'astéroïde.
et comment gérer l'entrée.
Dans la partie cinq trois, nous créerons les caisses et les documents de contrariété. Dans la partie cinq quatre, nous ajouterons les conditions de victoire et de défaite,
y compris l'interface utilisateur que vous voyez dans le texte et dans cinq cinq, nous ajouterons des éléments supplémentaires comme l'effet d'explosion.
ainsi que des sons.
La configuration du projet two RD.
Utilisons cette capture d'écran comme objectif cible.
Nous allons configurer les dossiers, la caméra, le sol et l'arrière-plan.
Nous parlerons un peu des réglages de la caméra et des pixels par unité sur les sprites.
Ouvrons le projet.
Ce sera dans la section cinq, Video one et cette scène va regarder est bouleversé Dux one.
Tout au long de cette section, nous allons parfois sauter dans une scène et voir le résultat final, puis je vais
Je commencerai à coder à partir de zéro pour arriver à ce résultat.
D'autres fois, nous utiliserons la vidéo précédente comme point de départ de la vidéo suivante afin que vous puissiez suivre.
tout le long, de 5 1 à 5 5, et terminer le jeu.
Très bien, ouvrons unity et commençons.
Nous allons jeter un coup d'œil au dux contrarié, celui qui nous a servi d'inspiration.
Nous allons le recréer.
Vous pouvez voir que nous avons l'arrière-plan Sky Sprite, le sprite d'herbe pour le sol et ces boîtes noires.
à l'extérieur, qui rattraperont le tir si vous le tirez trop loin de l'écran.
Il est juste là.
Pas pour que l'utilisateur puisse le voir, mais simplement pour des raisons de physique.
Nous pouvons donc voir la configuration du dossier que nous avons ici : animation, matériel physique, scènes préfabriquées, scripts.
Nous allons donc reproduire cela à partir de zéro.
Je vais conserver ces dossiers, supprimer ce que nous avons ici et créer une nouvelle scène.
à partir de zéro.
Je lui donne le même nom.
Upset Ducks one.
En fait, il va le renommer pour moi, alors je vais supprimer le premier.
Et voici ce qu'il en est.
Nous avons donc une scène vide.
Nous sommes prêts à partir.
La première chose que je vais faire est de rechercher les éléments dont nous avons besoin.
Sprite de la tuile du ciel.
Grasp, c'est ça ?
Mettez-les dans le monde.
Ensuite, je peux les déplacer.
Vous remarquerez que l'herbe est derrière le ciel.
Pour le rendu des sprites, nous voulons modifier l'ordre des couches.
Nous pouvons le faire.
Nous en créons un ici, qui sera notre terrain avec la physique.
Nous avons donc besoin d'un collisionneur.
Et si nous éditons le collisionneur.
Nous allons faire en sorte qu'un peu d'herbe dépasse du collisionneur.
Ensuite, je vais vouloir dupliquer cela.
Nous devons donc le faire.
Et déplacer l'arrière-plan un peu plus haut aussi.
Nous sommes donc prêts à créer les autres parties.
Il suffit de faire glisser une boîte noire ici.
Redimensionnez-la.
Dans un collisionneur.
Et il n'est pas encore trop important de savoir où ils vont.
L'idée est simplement d'attraper ces images.
Nous pourrons l'ajuster plus tard.
Et voilà.
Nous disposons d'un bel écran avec l'herbe, le ciel et ces boîtes noires pour capturer les images.
les plans qui vont trop loin.
Maintenant, emballons tout cela.
Pour avoir une vue d'ensemble.
Nous allons mettre à zéro.
Créer un environnement.
Et nous allons tout y mettre.
Et nous allons le faire glisser jusqu'à nos préfabriqués.
Nous sommes donc prêts.
De cette façon, nous pouvons réutiliser ce préfabriqué d'une scène à l'autre si nous le souhaitons.
J'ai également commencé avec d'autres éléments du monde.
Objet de jeu ici.
Et c'est là que nous mettrons les caisses, les quais, etc. dans les prochaines vidéos.
Mais c'est tout.
Merci beaucoup.
Dans la prochaine vidéo, nous nous occuperons de la création du lecteur et de l'entrée.